## MARTES 25/03/25

# NUEVAS TENDENCIAS EN TECNOLOGÍA
--------------------------------

* 1 .AI manejo de LLM , desarrollar AI mas grandes y pequeños que se puedan usaar en local offline , y la mejora de servicios en la nube para poder entrenar la AI.
tambien en el area de la medicina , ayudando a profesionales o poder descartar y encontrar nuevos patrones en su area de especialidad.
desarrollar herramientas para que el uso de la AI sea mucho mas sencillos para los profesionales y su productividad sea superior al que tienen actualmente .
* 2. GREEN TECH , es Tecnología cuyo uso tiene como finalidad mitigar o revertir los efectos de la actividad humana sobre el medio ambiente.
* 3 . en el area de la medicina tambien 

# Introduccion a la Investigacion

### profesora (luisa herlinda cano barragan)

- buscar imformacion que tenga un respaldo cientifico 
y que se pueda corroborar que sea feaciente o cierta 
la imformacion que investigo .
- corroborar las fuentes de imformacion 

* haber una brecha de informacion , que se podria hacer '? generar uno mismo fuentes de imformacion ?

- desarrollar el metodo cientifico
estblecer una muestra 
levantamiento de cuestionario
construir un mapa para poder desarrollar 
el muestreo de la informacion .


construir mi marco teorico , en base a la imformacion consultada 
de las fuentes .

 ### ¿cual consideras es la importancia de revisar la literatura cientifica de manewr exhaustiva antes de iniciar un proyecto ?

 ## FUNDAMENTACION DE REVISION DE LA LITERATURA

 - definicion : es un proceso sistematico para recopilar y analizar imformacion de fuentes bibliograficas relevantes para un tema especifico.

 * importancia : Permite comprender el estado actual del conocimiento ,identificar  lagunas ( brechas de imformacion ) de investigacion y establecer el marco teorico para un nuevo estudio.

 ## Identificacion de fuentes relevantes 

 ### que son las fuentes relevantes ?
 - son aquellos materiales ( libros,articulos .documentos,etc)
 que aportan imformacion confiable y actualizada sobre un tema especifico, y que son peertinentes para los objetivos de investigacion.

 * demostrar el objetivo del porque busque mi imformacion y que quiero 
 demostrar o describir con la imfromacion investigada.

 ### porque son importantes?

 - funamentan tus argumentos : las fuentes relevantes respaldan tus ideas y concluciones otorgandoles mayor credibibilidad.
 - amplian tu conocimiento te permiten explorar diferentes perspectivas y profundizar en el tema .
 - evita el plagio al dar correctamente tus fuentes ,evitas la apropiacion indebida de ideas ajenas .
 (siempre tenemos que citar las fuentes de imformacion o ideas 
 de lo que estamos investigando , sino se deduce que lo que dices es de tu autoria y puede quedar como plagio ). podemos citar en formato APA 7.

 ### identificacion de las fuentes bibliograficas 

 * Libros : ofrecen una vision amplia y profunda del tema

 * Articulos cientificos : presentan invvestigaciones originales y analis de datos .
 * Tesis : proporcionan estudios eshaustivos sobre un tema especifico . solo se consideran aquellas que corresponden a postgrados y doctorados ?

- fuentes : scopus , google academy sciElo, web od science.

#### para poder buscar necesito :

- palabras clave especificas + conectores boleanos (y,o,no | and ,or,not)
- filtros por fecha , tipo de publicacion e idioma
- analisis  de las referencias bibliograficas de los articulos relevantes

### herramientas para ayudarnos a manejar la imformacion :

* Mendeley
* Zotero
* EndNote

### presentacion de las lineas de investigacion :

 - gestion del talento humano 
 - desarrollo de software 
 - tecnologias emergentes 
 - sostenibilidad
 - gestion de medios digitales 
 - comportamiento del consumidor 

/////////////////////////
- ecuacion de busqueda
- mejores bases de datos 
- como clasificar informacion ( filtrar )
- metodologia prisma 
//////////////////////////

### parafraseo

* se recomienda usar :

 - sinonimos 
 - cambiar el orden del as palabras 
 - acortar o simplificar las palabras 
 - amplicar frases e incrementar  la imformacion


## importancia de correcta citacion y la etica

- una cita bibliografica es una referencia concisa que se incluye en el texto de un documento para identificar la fuente de una idea.

joshuaelliot
Guts-behelit
joshcertus
3924joshuascript1808
3924lamanodedios1808
3924Joshua1808
